Вопросы для подготовки к промежуточной аттестации
1. Что такое модуль Python? Опишите процедура импорта.
2. Что такое функция в Python?
   Как устроен обмен данными между функциями и программой?
3. Способы оформления параметров функций с примерами.
4. Способы ввода и вывода данных в консоль и в файлы с примерами.
5. Опишите назначение следующих модулей Python:
    sys, os, os.path, shutil, tkinter, requests,
    socket, threading, json, csv, random
6. Определите понятия генератора и итератора в python
   Дайте примеры
7. Определение класса и пример определения класса в Python
8. Определение объекта в Python и способы его
   создания и применения (на примере)
9. Жизненный цикл объекта в Python
10. Назовите дайте определения 4 основных принципов ООП
11. Напишите программу, которая на веб-запрос localhost://index.html
    вернёт слово ok
12. Напишите программу, которая при запуске запросит информацию с
    адреса localhost://index.html и выведет её на печать
13. Назовите типы HTTP-запросов и объясните их работу
14. Приведите примеры описания обного и
    того же объекта на JSON и на XML
15. Дайте определение многопоточности и напишите программу,
    в которой будут одновременно выполняться
    2 цикла while(true)
16. Дайте определение реляционной БД.
    Напишите программу, в которой в таблице users заводится запись об одном пользователе.
    В записи должны быть автоматически увеличивающийся id
    и получаемые через запрос логин и пароль.
